# Тестовое задание - Документация
Приложение предоставляет возможность получить список друзей пользователя по его ID. Список отсортирован в алфавитном порядке по именам пользователей, а также содержит их фамилию,  пол, страну, город проживания и дату рождения.

Отчет представляется в виде файла с форматом, выбранным пользователем - доступно три: json, csv и tsv.

## Использование
### Начало. Получение ключа доступа
Чтобы получить access token, перейдите на [данный сайт](https://vkhost.github.io/). Из предложенного меню выберите пункт `Настройки`, далее в блоке `Права` нажмите `Снять все` рядом с заголовком и выберите пункт `Друзья`, а затем - `Получить`. Разрешите доступ: вас перенаправит на страницу, в адресной строке которой находится необходимый access token, заключенный между `access_token=` и `&expires_in=` - скопируйте его для дальнейшего использования в приложении.

Обратите внимание, что токен имеет "срок годности" и его необходимо обновлять каждые 24 часа с момента получения.

### Настройка
Приложение имеет меню настройки, состоящим из четырех пунктов: 
1. Настройка ID необходимого пользователя;
2. Формата выходного файла;
3. Пути к файлу; 
4. Варианта `Продолжить`.

Обязательным для настройки из них является только первый, остальные пункты настройки имеют значения по умолчанию: csv для формата и report для пути. Чтобы выбрать какой-либо пункт введите его номер с клавиатуры.

### Результат
По завершению настройки введите номер пункта `Продолжить`, что приведет к генерации файла по указанному пути.

## Принцип работы
### Структура
Исходные файлы приложения распределены следующим образом: основной файл `main.py` находится в корневой папке приложения, в папке api - файлы `vk.py` и `processf.py` - первый содержит класс, имеющий некоторый набор статичных переменных, таких как:
* `_api_base_endpoint: str`;
* `_headers: dict[str, str]` - заголовки http-запросов;
* `_user_api_key: str` - ключ доступа пользователя.

а также два метода: `key`, используемый для взаимодействия с переменной ключа, и `friend_list`, метод, позволяющий получить список друзей пользователя), а второй - функцию, обрабатывающую полученные данные.

### Обработка данных
Список друзей представлен набором словарей, содержащим необходимые поля и несколько дополнительных. Алгоритм упускает поля, не принадлежащие списку, заявленному в задании, а те, что есть, записывает в специальный контейнер-словарь, который после полной обработки полей заносится в список `output`. Таким образом, `output` в конечном виде представляет собой список словарей, содержащих информацию о пользователях-друзях.

### Логирование
Приложение имеет систему логирования: каждый запуск и использование программы приводит к записи информации о ходе исполнения и состояния в файл `logs.log`.
